قصتي مع الجارة العجوز ,قصص مؤثرة واقعية قد تغير حياتك !
تقول لي جارة  عجوز بحكم جدة لي  ياسادة !
أن أسداً ضرغاً شجاعاً لا يهاب احدا !
و ثعلباً ماكراً ذو باع طويل في السياسية و القيادة !
و حماراً لا يهش و لا ينش !
متخلف فكرياً وعقلياً بنسبة ثمانين بالمئة  تقريباً !
ذو عقل مسطح مثقوب من الاعلى و الأسفل , لا حواف له !
اجتعموا في تركيبة غير مؤلفة  , شخصياً لا اعلم كيف التقوا و اجتمعوا  اجتماعهم  الميمون  الفريد  المبارك ؟!
هكذا علقت الجارة العجوز  : لنفترض انها   نفس  الصدفة التي  يزعمها من يقول ان الصدفة خلقت البشر بالصدفة !
وطورتهم من قرودٍ  الى ماهم عليه اليوم !
كذالك لربما فعلت  الصدفة فعلتها في هذه المجموعة التي لا تجتمع عادة.. !
ثم ان  الجارة ياسادة بحرص شديد على نقل كل تفصيل مفصلي او هامشي لا نفع له , كعادة كل العجائز قالت لي :
ان افراد المجموعة الثلاثة بأسدها الصارم الماضي الغضنفر الهيصم اللبود ..
و الثعلب الثعلبان الفطن ..
و الحمار الجلعد المكراف الذي خرج لتوه من مرحلة الجحشنة !
قرروا جميعاً  تدشين مشروع استثماري اقتصادي يدر الارباح على حارتهم في الغابة !
ويجر عظيم الرفاهية في المستقبل القريب للجميع  في المدينة !
ثم بقليل من الجهد و المثابرة ينقلون الرفاهية و التطور  لجميع أفراد  الغابة  !
هكذا  كانت الخطة  ..
تنهدت الجدة ياسادة وقالت يابني :
لكن الصعوبة والورطة و المأزق واللغز  لتوه ابتدأ
ثم قالت و هي تنظر يميناً او شمالاً حتى لا يسمعنا احد غريب يشيء بها لحكومة الطاغوت
وعندما اطمئت و لم ترى احداً اكملت :
ان مشروعهم الجماعي هذا لن يكتمل دون  ترخيص صادر من الوزارة
و الورازة عادة ما تكون صارمة على الجميع ما خلا اقاربَ و معارفَ و أصدقاء الوزير !
توقفت الجدة لتحك انفها مستذكرة التفاصيل ثم  قالت  :
قال الثعلب بمكره  لصديقيه  قال انا قاصد للوزارة ,
لأن الموضوع كما تعلما  يحتاج ذكاءاً وفطنةً  غير موجدة بكما
احتسيا القهوة و اشفطا السيجار الفاخر ريثما اعود !
وبعد برهة رجع الثعلب بدون ترخيص ,  خجلاً يشتم  لحظةً ولجَ  بها بناء الوزارة
ثم إنتفضت الجدة و حركت يديها بعنف للاعلى تريد ان تساعدني على فهم ما ستشرحه لي قائلةً :
فنهض الاسد يابني  يزئر صارخا بصديقه الماكر المحنك المعتوه !
معنفاً إياة على هذا الوقت الثمين الضائع  , قائلا : اجلس و انتظر , إن هذه المواضيع وتلك المواضع , لا يلجها الا أبطال ضراغمة مثلي !
ان  المعضلات و العقبات ,  لا تحل الا بعضلات ليث هجام شجاع  جسور كجنابي !
أنا ذاهب  للوزارة و ساحضر لكما الترخيص ، قبل ان يردتد لكما الطرف .
وقبل ان اسأل  العجوز هل احضر الرخصة  اشارت لي بالصمت فصمت , ثم اكملت :
ماهي الا برهة غير طويلة ,  ظهر الاسد حينها باكياً دون لبدته !
التي تفاخر بها على بقية الاسود التي ارعبها طويلاً  ,  لقد نتفتها الموظفون العنيفون الحامون للوزير و الوزارة !
وطبعاً لم يحصل على الترخيص !
ابتمست الجدة دون أن تتوقف عن السرد :وقالت لي ياصغيري ..
في هذه اللحظات و صمت مطبق من الاسد و الثعلب
دبت الغيرة و الحمية الحميرية في دم  الحمار  و اشتدت حُمرة اذنيه من الغيظ  , فنهق قائلا :
لا اعلم كيف قبلت ان اكون شريكاً  لحمارين مثلكما  !
اجلسا و انا سأجلب لكم الترخيص
ماهي الا سويعة حتى ظهر الحمار رفقة موكب طويلٍ من السيارات الفخمة المفيمة
جالساً في افخمها و يلوح بيديه  لصديقيه !
لكن الاسد و الثعلب , لم يتمكنا  من التمييز  في بادئ الأمر
فعدة من الحمير المتشابهة مدوا الروؤس من شبابيك  السيارات , يلوحون لهما ايضاً !
وباقترب الحمار الصديق منهما تمكنا اخيراً من التعرف عليه
في حال من الصدمة و الخوف و الفزع و الفرح في آن
ذالك  أن علامة مميزةً في دبر الحمار ألفاها ,  فذيله المقطوع كانت غرامة لاستطراده في مغازلة زوجة الخرتيت الماجنة على تيك توك  !
فقلت حينها  للعجوز مستنكراً ولكن ياجدة لم يكن لديكم تيك توك في زمنكم ! ؟
فقالت لي بحكمة العجائز يابني :  لكن لم يكن لدينا ايضاً خرتيت يترك عرضه , تعرض مفاتنها في مواقع التواصل و  الشوارع !
إن  الأمثال تضرب و لا تقاس ياصغيري
خجلت من  حماقتي في طرح  السؤال  , فقاطعتني العجوز قائلة  :
لقد عرف الحمار صديقيه بسعادة الوزير وبعد حديث مطول رحل الوزير ضاحكا منتظراً من الحمار رد الزيارة  , في القريب العاجل !
وهنا بدأت اسئلة الاسد و الثعلب المتضاربة المتعجبة  تنهار على الحمار من كل حدب و صوب ؟
كيف ؟ماذا فعلت ؟ من هو ؟ هل هو من اقاربك ؟ كيف حصلت على الترخيص ؟
أخبرنا ياحمار ؟
فقال الحمار بسكينة و روحانية : اهدئوا قليلا يااصدقاء
مابكم ؟
عندما دخلت الوزارة تفاجأت ان  نصف الذين يعملون فيها هم من فصيلتي
لقد كانت جماعتي تزين المكان بوسامتها وفكرها المنير !
ثم أن شنهقة  واحدة  مني , كانت كفيلة بااجتماعهم حولي  من الكل المكاتب الوزراية  يلبون النداء عجالا !
ولحسن الحظ لقد ظهر الوزير أيضاً لاطفني اثنى على افكاري العظيمة و مشروعي النبيل !
و أصر على المجيء معي ليتعرف على شريكي ..  !
وها أنتما  و ها هو الترخيص !
ثم أن الجارة  العجوز  نظرت مطولاً في وجهي تتفحصني و ترقب ردة فعلي ‍!
لكني لم أنبس ببنت شفة
فلما ملت الجدة مني قالت :  إرحل
انتهت القصة !
و خير مايختم به السلام
إن وجودكم في عالمي نعمة وهدية لي
أرجوا ان تساعدوني على نشر هذه الاعمال لتصل رسالتها الى كل من يشبنها
ولا تنسوا الاشتراك وتفعيل الجرس على خيار الكل لتصل جميع الاشعارات ..لكم خالص تحيتي و مودتي